    MERISE

    M   Méthode
    E   d'Etude
    R   et de Réalisation
    I   Iformatique
    S   des système
    E   d'Entreprise

    Démarche de construction de système d'information





1. Historique

    Le projet ayant conduit à la naissance de la méthode Merise a été lancé en 1977 par le ministère de l'Industrie français.
    L'objectif était de doter l'administration française d'une méthode de conception permettant à ses équipes de réussir leurs projets informatiques dans les coûts et délais prévus.

    Les principaux acteurs impliqués furent :

        - le CETE (Centre d'Étude Technique de l'Équipement) d'Aix-en-Provence,
        - plusieurs SSII (Sociétés de Services et d’Ingénierie Informatique),
        - ainsi que quelques universitaires.